# first_repository
1) Напишите код, который спрашивает имя и фамилию пользователя. Сделайте так чтоб на
экран вышла первая буква имена, точка и фамилия полностью с приветствием.
2) Сделайте мини калькулятор, который находит только сумму двух данных пользователям
чисел и выводит на экран с надписью «Сумма равна: *cумма двух чисел*»cумма двух чисел*»умма двух чисел*cумма двух чисел*»»
3.Программа должна попросить вести любую строку в нижнем регистре. Задача вашей
программы вывести на экран все символы в данной строке в верхнем регистре.
4)Есть текст: «Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod
tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis
nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute
irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.
Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit
anim id est laborum.» Ваша задача, вывести на экран количество символов в данном тексте и
вывести количество буквы „e“ в данной программе.e“ в данной программе.
5. Найдите периметр(p) и площадь(s) квадрата , попросив пользователя ввести длину p) и площадь(s) квадрата , попросив пользователя ввести длину ) и площадь(p) и площадь(s) квадрата , попросив пользователя ввести длину s) квадрата , попросив пользователя ввести длину
стороны квадрата. Попробуйте тоже самое сделать для прямоугольника.
6)Входные данные
Дана строка.
Выходные данные:
Сначала выведите третий символ этой строки.
Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.
В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.
В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.
В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация
начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).
В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со
второго символа строки.
В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.
В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке,
начиная с последнего.
В девятой строке выведите длину данной строки.
7) Таможная служба КР попросила сделать вас программу, которая автоматически добавляет
НДС(p) и площадь(s) квадрата , попросив пользователя ввести длину 12%) в стоимость товара, который импортируется в нашу страну. Ваша задача
попросить вести цену товара у работника таможни и автоматически выводить стоимость с
НДСом.
